# TF Markup Guide

서비스 부문 TF 마크업 가이드 자료 입니다.

## 현재 시스템 문제점

현재 운영되고 있는 index.html -> SPA로의 전환은 많은 문제점을 내포하고 있음.

- SPA개발에서 관리하는 단위와 다른 전역 클래스
- 컴포넌트 단위로 개발되는 구조와 다르게 하위까지 영향을 미치는 스타일의 상속
- 태그의 적용 방식 및 상반된 가이드의 차이로 개발시에 바로 적용하기 힘듬

### Icon 이미지 제작 방식

sprite icon image를 사용해서 아이콘을 구현하는것이 효율적이지 않음.
기존 마크업에 추가하기에는 요소가 많고, 개발에서 필요한 부분을 다루기에는 범위가 제약됨
SVG로의 전환이 필요한 시점

### Global css 제거

SPA에 적용하기 위해서는 전역으로 설정된 css ir_pm, ir_wa 등의 className을 제거해야 함

### 클래스 네이밍 룰의 부재

btn_small등의 네이밍이 컴포넌트화 된 개발부분에 혼란을 줌

### a 링크의 고집

```html
<a href="#none" role="button"></a>
```

role 속성까지 추가하며 a링크를 고집해서 사용해야 하는지

### Table의 사용

TH, TD등으로 제어되는 테이블은 헤더와 바디를 별도로 구현하고, 해당 영역의 스타일이 유기적으로 들어가지 않아 문제가 됨.
대체 수단을 고려해야 함.

---

## 향후 개선 방안

두가지 방식으로 진행이 가능하다고 판단.  
두 방식 모두 필요하며 작업에 참여하는 인원의 역량에 맞춰 접근할 수 있는 가이드가 필요.  
현재 index.html로 마크업을 전체 끝내고 전달하는 방식이 아닌 개발에 맞춰서 할 수 있는 작업 / 툴이 필요

1. 툴을 통해 개발 컴포넌트에 스타일을 직접 입힐 수 있는 방법
2. 개발 초기부터 참여해 컴포넌트를 직접 나누고 마크업을 개발 단위로 입히는 방법

### 컴포넌트 개발 가이드

SPA에서 화면 개발시 어떻게 컴포넌트를 나눌 것 인가에 대해 세부적인 룰이 없음.  
아주 세세한 기준을 세우기는 어려우나, 개발해야되는 상황에 맞춘 가이드는 필요한 상황.  
이는 FE개발 표준 가이드와 맞물리는 문제이며 자바스크립트 개발 표준 가이드, 교육 가이드 등이 필요한 상황.

- 페이지와 페이지 내부의 컴포넌트간의 관계 및 구조, 데이터 전달방식 정의
- Data와 View, Style간의 적용 방식 정리

### 마크업 개발자의 FE 개발 역량 확보

위에 예시한 자바스크립트 및 컴포넌트 개발 가이드가 선행되어야 함.  
가장 좋은 상황이나 몇 가지 문제점을 가짐.

- 지원자에 비해 낮은 성공률
- 자원과 시간이 많이 소모되어 대상 선정에 신중해야 함
- 필수적으로 필요한 실무 경험과 중요하게 작용하는 리더의 역량

### 툴(Storybook)을 통한 스타일링

적절한 툴과 가이드를 통해 마크업 요소를 직접 나눠서 입힐 수 있도록 함.

#### Storybook

컴포넌트를 조각난 채로 동작시킬 수 있는 Component 라이브러리.  
도입하면 다음과 같은 장점이 있음

- 컴포넌트 단위의 스타일링 적용 및 시각화를 통한 구현 내용 확인
- 컴포넌트 단위의 개발 코드 구현 및 테스트 자동화
- 개발에서의 확인 외에 필요시 빌드를 통해 동일하게 동작하는 HTML 파일 생성 가능

[OfficalLink](https://next--storybookjs.netlify.app/official-storybook/) - 스토리북 샘플

스토리북 도입 시 마크업 개발자들이 어떻게 적용할 수 있을지 구체화 된 가이드 필요

#### 디자인 가이드 분할 및 정리 제공

Storybook이 여의치 않은 경우 SPA개발에 필요한 컴포넌트 단위별로 마크업을 요청하는 작업이 필요.  
중요한것은 이 경우에 index.html을 대체하여 부분별 css 적용 방식, 각 요소들의 배치에 대해 확인할 수 있는 가이드가 필요함.
